好 这节课的话是我们这个JS 笔面实体的最后一堂课
而这堂课的话不会涉及到任何的这个就是知识啊
这堂课的话更多的就是一堂这个引导的课
就是告诉大家就是有些知识
我们之前的这个笔面实体 谢老师的话没有讲到
那这部分知识呢 是不是就是没有呢 不是
这部分知识的话 其实是在其他的课程里面
老师的话已经讲了的
只不过这部分知识的话 他有一个特点
什么特点呢 就是首先第一个 他这个面试的话
他偶尔会被问到 不是说不会被问到
他偶尔会被问到 但是呢 他被问到的几率比较低
这是首先第一个
其次的话 就是这部分知识的话
实际上在实际的编码中 其实用的不是那么太多
就是普通的话 你比如做个项目
普普通通的比如做项目 项目需求来了 做项目
基本上其实不怎么用得到这部分知识
这部分知识的话 更多的是什么呢
更多的是比如你要写框架的时候
或者你要去研究框架的时候
比如你自己要写个框架
或者你要去研究别人的框架
那可能需要这部分知识 OK
那这部分知识有哪些呢
首先第一个就是关于这个符号
symbol
symbol的话 它是属于这个ES6
ES6里面的这个内容
symbol的话 它主要的作用是什么呢
主要作用的话 然后有这么三个
首先第一个就是消除魔法 制服
然后还有就是什么呢
避免一个复杂的对象中
你有多个属性 被其他的属性给覆盖
第三个的话 就是模拟这个类
模拟类的私有方法
当我这边的话列举了三个场景
这三个场景的话可能有的同学知道
有的同学的话不知道
不知道的同学的话也无所谓
这边的话你就应该去看什么呢
你这边的话就应该去看这个ES6
详细版
这个的话是袁晋老师讲的课
就是在这边
在这边 这个是我看是在哪里
是在我们的职业生化课程1里面
看到没有
职业生化课程1里面有一个ES6的详细版
这个是袁晋老师讲的
它这里面的话就覆盖了
当然这里的话就全是ES6的内容
但ES6的内容的话 同学们学过一些
比如说这些什么这个NetConst
大家制服串
大家这个函数对象这些是不是都学过的
对不对
但是有一部分内容的话没有学过
有一部分内容没有学过
没有学过的内容的话
在那个笔面是体里面
我也没有提及到
所以你这边就直接干嘛呢
直接看这个袁老师的这个ES6
详细版的这个对应章节
我这边的话给你标出来了
看到没有
比如这个符号
符号的话是它的这个第七个章节
就是我们找一下第七个在这里
是不是符号
对不对
这边的话袁老师的话就针对这个符号Symbol
这个就是ES6里面新提供的一种数据类型
对吧
可能有的同学知道
有的同学不知道
这个都无所谓
你只要把这个看了
你就知道了
没有吧
那你到时候的话
你把这个把这个这几个课程看了
你也就知道这三个是什么意思了
我说了
这节课的话
我不涉及到任何的这个技术点
不会涉及到任何的技术点
我这边的话就是一个引导
告诉你有哪些内容
如果
有一些就是
笔面是提没讲到的内容
那你这边的话
应该去看这个袁老师对应的课程的哪个章节
这些课是这个目的
好
那第二个
第二个的话是这个迭代器和生成器
迭代器和生成器的话
这个的话
袁老师的话也是讲了的
对应的是第十个章节
迭代器和生成器
这个的话
其实有
应该是有同学知道的
这个是我们异步的一种方式
我们异步
从最早的这个回调函数
到什么呢
到这个promise
对不对
promise完了之后
然后接下来到什么呢
到这个迭代器和生成器
那有同学说
不对啊
最新的这个异步的方式
不是async await吗
对
迭代器和生成器之后
出现了async await
因为这个迭代器和生成器
实现异步的这个写法
还是比较麻烦
所以说后面的话就出现了
async await愚法汤
这个的话
现在有没有用呢
就是这个react里面
react里面的话
大量用到了这个迭代器和生成器
特别是这个生成器
你后面你学这个react的时候
袁老师会给你讲到
哪些地方用到了生成器
那你如果把这个生成器
对应了这个课程
你把它看了之后
那回头你再去看react的这个圆码
就没那么吃力
对吧
包括这个koa
koa的话
但是第一代
现在最新的koa是第二代
第一代的话
也是大量的使用到了生成器
比如我这边
可以给大家看一下
快速的给你搭个项目
说了今天
就这一节课
不涉及到代码
结果还是涉及到代码
当这个很快
我这快速给你拉一个项目
好
然后接下来这边
这边让我们把它拖到
viscode里面
来我们来lowy
我这放大一点
我平时写代码的话
这个放的比较小
当怪我这个电脑比较小
开个啥呢
这个入程随便开一个
这边
你看
这是不是就是用到的是一个生成器
对不对
function
新号
这里有个新号
包括这里也是有个新号
你看不懂无所谓
你看不懂是因为你没学
有的同学看得懂
有的同学可能他之前学过生成器
他看得懂
有一部分同学
特别是零基础
跟着我们杜一
零基础开始学的同学
你这个你看不懂
那这个很正常
因为你没学
你也不要着急
你这边看不懂的话
我这边是不是告诉你了
该去看什么
对不对
看哪个具体哪个章节
第三个
第三个的话就是这个
代理和反射
代理和反射的话就是这个
代理就是这个proxy
反射就是这个reflect
这两个
就这一部分
就是这个部分
代理和反射
它其实是属于什么呢
属于原编程的姿势
但有同学会问
什么叫做原编程
所谓原编程就是
利用一些
这个语言的特性
比如这个proxy
reflect这种语言的特性
给我们的一门编程语言
添加新的这个特性
看到没有
这个一般也是就是
在写框架的时候才会用的
原编程
比如说
其实你们之前是接触过的
原编程的语法
你们之前是接触过的
比如说object.define property
还记不记得
那个是不是属性描述和
对不对
那个的话
其实它就是属于
这个原编程的这个范畴
你看这个voe2.j的时候
就是voe2.x的时候
它添加的那个响应式
它的那个响应式原理里面
是不是就用到了object.define property
对不对
然后回头的话
你的整个这个
就是voe里面
它有一个这个响应式的这个变化
数据一变
然后这样试图就变化
对不对
你看它是不是就是给它的这个语言本身
添加了一个新的特性
对不对
j是本来没有这个东西
通过你j是提供的这些工具
我给你创建一个新的这种语法出来
看到没有
这个就叫做原编程
这叫原编程
好
然后这个proxy
proxy的话
到时候就是大家学了之后
voe3.0
它就是用的是这个proxy
它没有再用这个object.define property了
因为这个的话有一定的这个缺陷
所以voe3.0的话
它的那个就是响应式原理里面
就由这个object.define property
改成了proxy
改成了这个
然后还要包括这个reflect
这个的话是这个反射
大家下去的话
可以把这个章节看一下
好
然后最后一个
最后一个的话就是关于这个
javascript的这个类型化数组
它是一种这种类似数组的这个对象
提供了一种什么呢
就是访问二净子数据的机制
我们知道最早的话
这个js是没办法访问这个
二净子的对不对
最早的话
因为js最早就是在哪里跑
是不是在浏览器跑
对不对
它没有提供这个
访问二净子数据的机制
一般是什么呢
一般是服务器端语言
比如什么java
PGP这种服务器端语言
它才会提供这个
就是访问二净子数据的这种
这个机制
但后来的话
后来的故事大家也知道了
漏的js出来了对不对
漏的js出来
我们的js可以作为一门
服务器端语言
那么自然而然这些东西
这些东西
它自然而然也就出来了
包括什么读取文件啊这些
你想想以前那个js哪有什么
读取文件吗
对不对
js都能读取文件了
好危险啊
对不对
当然随着漏的js出现
那js在漏的里面
它也是有读取文件的
API的
这些的话
其实对于服务器端语言来讲
这些都是理所应当的
你知道吧
无论你去学
任何一门服务器端语言
无论你去学java也好
你学PHP也好
或者学其他的什么Person Ruby
找你是开发web服务器
那这些的话
都是理所应当的
应该有的
然后类型数组
它除了就是
提供了访问二进制的
数据的机制以外
它js引擎还做了一些优化
方便你对这个数组的操作
就是更快一些
OK
这个的话
就是咱们也是讲了的
这个你可以去看
袁老师的这一张节
看了没有
这个十三增强的数组功能
新增的API
类型化数组
还有OriBuffer
这些
OK
所以这一节课的话
其实就是一个引导课
就是为了告诉大家
就是有些东西
虽然这个笔面是提里面
没有提到
但是不是说我们没有讲
讲了的
但是这个东西的话
就是因为比较长
看了没有
所以说我们这边
都是放在后面的
你这边一些相关的张节的话
你如果想看的话
可以直接
移步到这个ES6详细版
对应的这些位置
这些位置
我就没有必要单独来录制了
这些东西我就没有必要
单独来录制了
因为
这些东西
本身我一开始就说了的
本身就是面试的话
它被问到的几率就比较低
对不对
还有就是你实际编码
实际编码也用的不太多
好吧
ok
这节课就到这里
再见